Seguimos então para o artigo terceiro,
e ele traz aqui que essas ações de simplificação
serão guiadas e serão geridas por um comitê.
É o Comitê Nacional da Simplificação, de obrigações tributárias acessórias.
O C n soa e esse comitê ele vai ser vinculado ao Ministério da Fazenda. Tá certo.
Então,
como que vai funcionar a construção desse
comitê com relação aos seus representantes?
Nós teremos seis representantes da esfera estadual,
seis da esfera municipal e seis da esfera federal falando da União.
O da União, seis Pra cada um.
E Joy seis, da Fazenda Okay.
União seis dos estados, mas como seis,
sendo que nós temos vinte e sete unidades da federação, como que serão escolhidos?
É só esses seis e quando nós falamos
dos municípios a mesma coisa seis dos municípios.
Mas nós temos mais de cinco mil, quase seis mil municípios no país,
Como que vão ser escolhidos só seis?
Será que não vai ter conflito de interesses? Aí?
Não calma, Vamos, Vou responder pra vocês
como que vai ser?
Eh a competência, tá do C, n soa,
Ele vai ter que instituir e aperfeiçoar
os processos dispostos nessa lei complementar,
que são
unificação de documentos fiscais unificação eh de obrigações acessórias,
trazendo ali informações já pré preenchidas.
Facilidade ali,
no recolhimento dos tributos de forma unificada e unificação de cadastros,
lembra.
São quatro itens aqui principais dentro do que
temos na lei complementar e que passou,
né?
Que não foi vetado.
Então, o objetivo desse comitê é fazer acontecer,
instituir e aperfeiçoar esses processos, de forma que
quaisquer obrigações acessórias ali e a definição dos padrões nacionais
que vão ser implantados têm que respeitar esses processos.
Depois ele traz uma coisa aqui que e sobe um alerta.
Os que tá disposto aqui não impede que a própria União,
os estados e o Distrito Federal e os próprios municípios
instituam próprias obrigações relativas a tributos de sua competência.
Então, por que que isso aqui me sobe um alerta?
Nós não estamos falando e pregando aqui,
através dessa lei complementar a simplificação,
a unificação de documentos fiscais,
a declaração acessória Pré-preenchida unificada, simplificada.
Então, por que que eu tenho aqui uma permissão
de que a União, os estados,
o Distrito Federal e os municípios
poderão instituir obrigações acessórias tributárias,
de tributos, de suas competências?
Então, isso significa dizer que, por exemplo,
nós temos eh dentro da da esfera estadual o i PC MD, que é um tributo,
é relacionado ali a transmissão de de bens ali por doação.
Tal herança causa mortes.
Okay significa dizer então que a obrigação que eu tenho que entregar,
referente ao I TC MD ela pode permanecer porque não impede que
os estados disponham obrigações tributárias acessórias
de tributos da sua competência.
Nós temos relação a i P V a IPTU i T RR. Uma série de tributos que estão por fora, né?
De tudo isso e que exigem
uma obrigação tributária ali uma obrigação acessória,
pra disciplinar ali e e demonstrar esse pagamento do tributo o I T R né?
No mês de setembro é comum entregar lá a D I, t R e pagar o I t R pra Receita Federal.
E isso aqui oh, não será impedido.
Então nós teremos o grande parte resolvida do problema, sim.
Mas município estado não está impedido de criar ainda
ou permanecer com obrigações acessórias tributárias de tributos,
específicos de sua competência, e que não serão simplificados,
então continuará existindo?
Tá então elas podem criar.
E tem essa ressalva aqui que podem até criar, mas tem que ser ali cumprido,
o que tá disciplinado pelo comitê
mas seguiremos assim, né. Acreditando que pelo menos eh será mais simplificado